# Выявление профилей потребления интернет-магазина 

Цель проекта – выявление профилей потребления для последующей оптимизации, сокращения издержек и максимизации прибыли.

Для проведения анализа предоставлен датасет ecommerce_dataset.csv, состоящий из следующих колонок с данными: датой заказа, идентификатором покупателя, идентификатором заказа, наименованием товара, количеством товара в заказе и цена товара.

Задачи проекта:
1.	Импортирование базы данных интернет-магазина ecommerce_dataset.csv за определенный период и библиотек для анализа – pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, datetime, scipy.stats, plotly и др.
2.	Изучение состава данных с помощью методов info(), describe() и head();
3.	Проведение предобработки полученных данных – приведение колонок к змеиному регистру, выявление дубликатов, пропусков данных, аномальных (выбивающихся) значений, изучение максимальных, средних, минимальных цен и квартилей, а также корректировка данных – удаление дубликатов и пропущенных значений, а также заполнение пропусков средним (медианным) значением при необходимости;
4.	Проведение исследовательского анализа данных, включающего в себя следующие шаги:
•	определение количества уникальных пользователей;
•	определение количества уникальных продуктов;
•	определение общего объема полученной выручки;
•	определение периода получения максимальной выручки;
•	определения наличия сезонности при совершении покупок пользователями;
•	группировка товаров по категориям;
•	выявление текущих проблем интернет-магазина;
•	составление графиков и диаграмм по полученным данным.
5.	Сегментация пользователей на основе истории их покупок:
•	сегментация пользователей по категориям совершенных покупок;
•	сегментация пользователей по среднему чеку;
•	сегментация пользователей по периоду (месяц, день недели, время) совершения покупки.
6.	Проверка статистических гипотез:
•	Объем полученной выручки в будний день не отличается от объема полученной выручки в выходной день;
•	Средний чек в дневное время не отличается от среднего чека в ночное время.
7.	Формулирование вывода по проведенному исследованию – описание текущих проблем интернет-магазина и предложение путей их решения.
8.	Подготовка рекомендаций по дальнейшей работе с каждым из выделенных сегментов.

